♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 38=
Ai đó mau tới đây!
Người đâu!
Thái hậu.
Thái hậu sao vậy? Thái hậu.
Ai đó mau tới đây!
Thái hậu.
Vương phi.
Hình như bên phía tẩm cung của Thái hậu
có âm thanh gì đó.
Ai đó mau tới đây!
Mau lên!
Nghiệp chướng,
ra ngoài cho ta, ra ngoài.
Đuổi sang bên kia.
Ra ngoài.
Tránh ra.
Còn ngây ra đó làm gì?
Mau đem nó ra ngoài.
Đem ra ngoài đi.
Mau lên.
Định vương phi vất vả rồi.
Thái hậu.
Không biết là
nghiệp chướng ở đâu bay đến,
quấy nhiễu tới Thái hậu.
Nô tài đã cử người
kiểm tra kỹ các khe hở,
lỗ hổng trong cung,
đồng thời tăng cường thêm người
tuần tra xuyên đêm.
Tuyệt đối không để
chuyện này xảy ra lần nữa.
Được rồi.
Trời lạnh nên hướng về nơi ấm áp,
xông vào nhầm thôi.
Lui xuống đi.
Vâng.
Con ngồi đi.
Hồi nhỏ, bản cung
từng gặp một trận hạn hán lớn.
Đúng lúc ấy,
triều đình lại thu thuế nặng,
cướp đi chút giống lương thực cuối cùng
để sống sót.
Người dân không còn cách nào khác.
Rễ cỏ, vỏ cây đã bị gặm sạch từ lâu.
Chim muông, thú vật, rắn chuột,
côn trùng trong núi,
hễ thứ gì ăn được
đều khó thoát khỏi lưới bắt.
Thần thiếp nghe nói
từ khi thánh thượng đăng cơ,
Thái hậu nhiếp chính đến nay,
triều đình đã ban hành
"Lệnh giảm thuế năm thiên tai".
Gặp thiên tai thì phải cứu tế trước,
giảm thuế,
mở kho phát lương thực,
cứu sống vô số dân chúng.
Chính sách này của Thái hậu
quả thật là đức độ.
Ta thường nghĩ
tuy trận hạn hán lớn năm ấy
là thiên tai,
nhưng dân chúng
chết chồng chất lên nhau,
chẳng phải là họa do người gây ra sao?
Nông dân lao động quanh năm,
vậy mà không được no bụng.
Nộp thuế,
nhưng khi gặp nạn lại không được bảo vệ.
Rốt cuộc mấu chốt
của tất cả mọi chuyện này
nằm ở đâu?
Thái hậu soi xét.
Dân sinh gặp nhiều khốn khó,
tuy bắt nguồn
từ việc thời tiết khó lường,
nguồn gốc sâu xa
lại từ tật khó chữa của chế độ,
quan trường mục nát.
Sau đó Thái hậu cải cách thuế,
chỉnh đốn quan lại,
phát triển thủy lợi,
quả thật có công
ổn định cuộc sống cho dân.
Chỉ là
công lao dù lớn đến đâu
cũng khó bù đắp
cho những sinh mạng vô tội đã mất,
nỗi đau vĩnh viễn biệt ly
với người thân.
Trước nay công và tội đều rạch ròi.
Công bằng tuyệt đối trên thế gian
chưa bao giờ chỉ đơn giản là
lấy công đền tội.
Vài ngày trước,
Hoa quốc công vào cung,
chất vấn bản cung về tai họa ở Ly Sơn
có phải do bản cung gây ra hay không.
Lẽ nào
con cũng nghĩ như vậy?
Mọi người ở Ly Sơn
đúng là chết do bệnh cấp tính,
cũng chết do chấp niệm của bản thân.
Thế nhưng việc phong tỏa ba năm,
việc thiếu lương thực, thuốc thang
cũng là sự thật.
Con đang oán trách bản cung sao?
Mỗi người đều có chí hướng riêng.
Ly Sơn cũng vậy.
Đã chọn con đường này
thì phải gánh lấy cái giá của nó.
Chắc con biết
mẫu thân con là bạn thân của ta,
Thanh Vân tiên sinh
lại càng là ân sư của ta.
Sau khi rời Ly Sơn,
ta mang đầy nhiệt huyết,
muốn gội sạch cõi đời đục ngầu này.
Thế nhưng
trời đất rộng lớn
nào có chỗ cho nữ tử tung cánh?
Nếu chốn triều đình không có lối đi,
ta sẽ trực tiếp bước vào cung cấm,
nhất quyết phá tan đường cũ,
mở ra đường mới
ở nơi triều đình này.
Thần thiếp kính nể
chí lớn của Thái hậu.
Phá đường cũ, mở đường mới
đúng là cần khí phách lớn lao.
Chỉ e không thể
dễ dàng nhận định giữa được và mất.
Con nghĩ bản cung đã mất đi điều gì?
Chỉ lòng mình mới trả lời được.
Ngoại tổ phụ từng nói
mỗi việc con người làm,
mỗi bước đường đi qua trong đời
đều có được và mất.
Trước lúc lâm chung,
Thanh Vân tiên sinh
có để lại lời nào không?
Ngoại tổ phụ phát bệnh đột ngột,
không kịp để lại di ngôn.
Nhưng con nhớ
có một năm vào dịp Trung Thu,
ngoại tổ phụ uống thêm mấy chén rượu,
từng đi qua đi lại dưới ánh trăng,
đọc đi đọc lại hai câu thơ
"muốn chia ánh sáng trong lành
cho khắp thiên hạ,
để muôn dân cùng sáng rực,
ca tụng thái bình".
Đây là bài thơ ta sáng tác hồi còn trẻ.
Đúng vậy.
Ngoại tổ phụ từng nói
bài thơ này khí phách phi thường,
lòng hướng về người dân,
đúng là một tác phẩm hay.
Nhưng ông ấy cũng nói
đạo lý của trời đất
xưa nay đều là biết thì dễ, làm thì khó.
Tựa như vầng trăng trên trời cao,
ánh sáng chiếu khắp nơi,
nhưng nhân gian muôn dặm
nơi thì sáng, nơi thì tối.
Nếu không thể
giữ vững ý định thuở ban đầu
thì cảnh trong thơ
rốt cuộc cũng chỉ là lầu các trên giấy,
trăng sáng trong nước thôi.
Điện hạ.
Lý Đạc tự vẫn rồi.
Không lâu sau khi khai chiến,
Mặc Cảnh Lê
đã dẫn theo quân tinh nhuệ bỏ trốn.
Nếu họ cứ tiếp tục ẩn náu như vậy,
e rằng sẽ khó tìm ra
trong thời gian ngắn.
Hắn sẽ không trốn mãi như vậy đâu.
Truyền lệnh,
nhất định phải tìm ra hắn.
Vâng.
Thái hậu!
Chiến thắng!
Ải Lạc Hà chiến thắng!
Định vương dẫn quân
mai phục ở khe suối Tuyệt Vân,
tiêu diệt toàn bộ
chủ lực quân phản loạn Mặc Cảnh Lê.
Thủ lĩnh phản loạn Mặc Cảnh Lê
đang tháo chạy.
Hiện đang dốc toàn lực truy kích.
Chúng ta còn bao nhiêu người?
Bẩm điện hạ,
quân tinh nhuệ chúng ta mang theo
chỉ còn khoảng ba, bốn trăm người.
Có điều
quân ta đang lưu lạc bên ngoài
cũng không phải ít.
Nếu tập hợp lại hết,
quân số sẽ nhiều hơn chút.
Điện hạ,
Định vương
đã bắt không ít người của chúng ta,
hiện giờ vẫn đang
dẫn người lùng bắt ráo riết.
Mật thám báo
họ đang thu hẹp phạm vi tìm kiếm
về khu vực này.
E là...
Tìm kiếm
những người còn lại của chúng ta,
chỉnh đốn, chuẩn bị xuất phát.
- Vâng.
Vương phi,
ở kia kìa.
Không sao chứ?
Điều kiện sơ sài,
nàng...
lót dạ đi.
Điện hạ,
khoai môn này ngon thật.
Ngài cũng nếm thử đi.
Nàng ăn đi.
Chỗ ta còn mà.
Có một năm vào mùa hè,
thời tiết nóng lắm.
Cha dẫn bọn ta đi chơi.
Ta với A Ly định ra hồ hái ngó sen.
Trong hồ còn có cá chép đỏ cực kỳ to.
Ta với Diệp Ly định ra hồ hái ngó sen.
nhưng thuyền tròng trành ghê lắm,
ta bất cẩn va phải cô ấy,
không ngờ cô ấy
bị rơi tõm xuống hồ luôn.
Cô ấy cứ nằng nặc đòi ta xin lỗi.
Nhưng ta không chịu.
Ta có cố tình đâu.
Cô ấy nổi trên nước như con vịt ấy,
bơi mãi, bơi mãi,
cuối cùng tự lên bờ luôn.
Sau khi về, còn bị cảm lạnh.
Bị hắt xì lâu lắm mới hết.
Tại sao tự dưng
lại nói những chuyện này?
Ta không thông minh,
cũng không biết ăn nói.
Ta đã nghĩ rất lâu.
Ta ở bên điện hạ lâu như vậy rồi,
dường như
chỉ khi ta nhắc đến chuyện này,
điện hạ mới vui lên một chút.
Vậy nàng còn nhớ
chuyện hồi nhỏ của nàng với tỷ tỷ không?
Ta còn nhớ một chuyện.
Có một năm,
bọn ta từng ở Hàng Châu
mấy tháng cùng nhau.
Thời tiết Hàng Châu rất nóng,
nên bọn ta bàn nhau bao một chiếc thuyền
ra hồ hái ngó sen.
Trong hồ còn có cá chép đỏ cực kỳ to,
to cỡ thế này nè.
Ta với Diệp Ly đều tranh nhau đi xem,
nhưng thuyền tròng trành ghê lắm,
ta bất cẩn va phải cô ấy,
không ngờ cô ấy
bị rơi xuống hồ.
Cô ấy nhếch nhác lắm,
nổi trên nước như con vịt ấy.
Lại còn cứ nằng nặc
đòi ta xin lỗi.
Cuối cùng ngài đoán xem thế nào?
Sau khi về, còn bị cảm lạnh.
Bị hắt xì lâu lắm mới hết.
Điện hạ.
Được gặp ngài lần nữa
thật là tốt.
Sao bảo chỉ ở mấy ngày thôi mà?
Sao chậm trễ lâu như vậy?
Thái hậu giữ ta ở lại
thêm mấy ngày với bà ấy.
Mọi chuyện trong nhà vẫn ổn chứ?
Ổn.
Đều rất ổn.
Chỉ cần muội bình an trở về
là ổn hơn cả rồi.
Thôi quản gia,
đi chuẩn bị bữa trưa.
Vâng.
Trông sắc mặt cũng khá đấy.
Chứ còn gì nữa.
Trong cung nuôi người tốt lắm,
ta còn thấy mình béo lên chút đây này.
Lần này thúc mẫu về
sẽ không đi nữa nhỉ?
Chưa chắc đâu.
Vương phi về rồi.
A Ly,
muội không biết đấy thôi.
Những ngày qua,
trong cung chưa từng ngừng ban thưởng.
Đều là vì Nhị đệ
lại đánh thắng trận ở tiền tuyến.
Thánh thượng vui mừng khôn xiết,
nên trong những ngày qua, mấy món đồ này
cứ tuôn vào phủ như nước vậy.
Muội xem, phòng của muội
sắp không chứa nổi rồi.
Thôi quản gia
dẫn người ghi chép vào sổ sách.
Muội xem đi,
bận đến mức không xuể.
Xem thêm mấy tấm vải kia đi,
đẹp mắt thật đấy.
Rửa mặt đi đã.
Lát nữa chúng ta dùng bữa trưa.
Phải rồi,
ta để thư của A Nghiêu
gửi cho muội ở đây.
Đa tạ tẩu tẩu.
Vô Ưu,
đi nào.
(A Ly,)
(thấy thư như gặp mặt.)
(Ta đã nhận được thư nàng viết.)
(Ta nâng niu, đọc đi đọc lại,)
(lòng mới được an ủi phần nào.)
(Biên cương giá rét,)
(gần đây càng nghiêm trọng hơn.)
(Mấy ngày trước
có tuyết rơi hình viên đá nhỏ,)
(tuy chưa dày đến một thước,)
(nhưng đường lầy lội,
xe đi lại khó khăn,)
(lại càng thêm phiền não)
(trong những ngày rong ruổi quân doanh.)
(Không biết khí hậu kinh thành ra sao,)
(nàng có khỏe mạnh không?)
(Hôm trước,
đuổi theo quân địch đến Thương Lĩnh,)
(tình cờ thấy quả lạ trên cành,)
(đỏ thẫm như máu,)
(trong suốt, bắt mắt.)
(A Cẩn đã hái xuống ăn thử.)
(Hương vị rất đặc biệt,)
(vừa chua chát, vừa lẫn mùi đất.)
(Nhưng hỏi người già bản địa,)
(họ bảo thứ này tên là Xích Châu,)
(thường dùng để ủ rượu.)
(Ta nghĩ nàng thích những vật mới lạ,)
(có lẽ sẽ muốn nếm thử hương vị này,)
(nên sai A Cẩn tìm lấy hai vò.)
(Đợi chiến tranh tạm lắng,)
(ta sẽ cho người phi ngựa cấp tốc
mang về kinh thành Đại Sở.)
(A Ly,)
(xa nhà đã lâu,)
(nỗi nhớ nàng)
(ngày một sâu đậm hơn.)
(Tình ý này)
(đậm sâu hơn trước trăm lần.)
(Mong nàng bảo trọng)
(ngàn vạn, ngàn vạn lần.)
Lão thần tham kiến bệ hạ.
Mời quốc công.
Vâng.
Quốc công.
Trẫm nghe thấy hết
cuộc trò chuyện hôm đó
giữa ngài với mẫu hậu.
Mấy hôm nay,
đêm nào trẫm cũng khó lòng yên giấc,
không ngừng tự hỏi chính mình
rốt cuộc trẫm có xứng đáng hay không.
Bệ hạ.
Cho dù chuyện trong quá khứ
có bao nhiêu khúc mắc và u ám
thì đều chỉ là vết sẹo cũ lâu lành.
Điều hiện giờ Đại Sở cần
không phải là bệ hạ không ngừng
truy tìm, day dứt và tự trách
những điều trong quá khứ.
Xã tắc
không thể bị lung lay lần nữa đâu.
Mời quốc công.
Vâng.
Nhưng quốc công à,
nếu trẫm vô dụng thật,
nếu tới cuối trẫm chẳng xứng làm vua
thì dù có hối hận
cũng có ích gì cho đất nước?
Trẫm u mê, vô dụng như vậy,
nhất quyết nghe theo
lời gièm pha của Lý Đạc,
khiến binh quyền ở ải Toái Tuyết
rơi vào tay kẻ khác,
lại còn nhiều lần nghi ngờ Định vương,
làm chạnh lòng bề tôi trung thành,
tướng lĩnh tài giỏi.
Bệ hạ có thể nói ra những lời này,
ngược lại khiến lão thần
bỗng thấy vui mừng lắm.
Điều này chứng tỏ
trong lòng bệ hạ có một cái cân,
cân đo trọng lượng của xã tắc,
đong đếm
được mất của đức làm vua.
Được mất?
Nhưng trẫm chỉ thấy mất,
chẳng thấy được.
Mất đi nơi hiểm yếu ở cửa ải,
mất đi sự tin tưởng của tướng sĩ,
lại còn mất đi phán đoán sáng suốt
mà người làm vua nên có.
Bệ hạ
có biết
lúc tiên đế mới đăng cơ
cũng từng khiến ba thành thất thủ
do phán đoán nhầm
tình hình biên cương không?
Tiên đế của khi ấy
cũng giống như bệ hạ bây giờ,
nhốt mình trong thâm cung,
ba ngày không thiết triều.
Phụ hoàng...
Chính xác.
Tiên Hoàng thái hậu
hỏi tiên đế một câu rằng
bệ hạ muốn
tự trách bản thân ở đây ba ngày,
hay là
muốn chăm lo việc nước 30 năm
để đổi lấy cảnh giang sơn thái bình.
Bệ hạ,
vừa rồi
người hỏi
mình có xứng hay không.
Lão thần xin thẳng thắn trả lời
hôm nay bệ hạ đứng ở đây,
lo cho thần,
hổ thẹn với bề tôi,
suy ngẫm lỗi lầm của mình vì thiên hạ.
Đây
chính là nền tảng
của hai chữ "xứng đáng".
Đa tạ quốc công.
Bệ hạ.
Trẫm còn nhỏ, hiểu biết nông cạn,
vẫn cần trưởng bối dìu dắt.
Trẫm cầu xin quốc công
thường xuyên ở bên cạnh,
chỉ bảo mọi lúc,
giúp trẫm
ổn định cục diện triều đình này.
Được không?
Bệ hạ.
Lão thần
cảm kích sự tín nhiệm
và coi trọng của người.
Có điều
bộ xương già này của lão thần
gần đây cảm thấy
lực bất tòng tâm gấp bội,
e rằng khó gánh nổi công việc triều đình
bộn bề, nặng nề mỗi ngày.
Hiện nay trong triều
có rất nhiều quan thần giỏi giang,
ví dụ như Định vương trung dũng,
Cốc Chính tài cán,
đều có thể san sẻ với bệ hạ.
Còn điều bệ hạ cần làm là
khéo dùng người hiền tài,
tập hợp trí tuệ của mọi người,
mới có thể
cùng vượt qua gian nan lúc này.
Điện hạ,
ngài nhìn xem.
Đẹp không?
Đây là đâu vậy?
Trên đường tới đây
ta cứ ngồi mãi trong xe ngựa,
sắp chẳng phân biệt nổi
phương hướng nữa rồi.
Đây là thôn Thanh Thạch.
Thôn Thanh Thạch?
Chưa nghe nói bao giờ.
Một nơi nhỏ bé chốn biên thùy thôi,
không có nhiều hộ dân,
đất đai cũng không mấy màu mỡ.
Những năm trước,
nơi đây từng có một mỏ ngọc,
thu hút không ít người tới.
Sau này,
đá ngọc gần như bị khai thác cạn kiệt,
nên cũng bỏ hoang.
Ngay cả đường cho quan đi
và dịch quán được xây dựng cùng năm đó
đến nay
cũng đều bị bỏ hoang.
Sao điện hạ lại biết rõ như vậy?
Bởi vì nơi này là
quê hương của mẹ ta.
Bà ấy sinh ra và lớn lên ở đây.
Vì đàn rất hay,
lại khá xinh đẹp
nên được tuyển vào cung
làm cung nữ.
Nhờ cơ duyên trùng hợp,
được phụ vương sủng hạnh
rồi sinh ra ta.
Chắc hẳn bà ấy là một nữ tử rất tốt đẹp.
Tốt đẹp sao?
Thật ra ta
không còn nhớ rõ nữa.
Bà ấy qua đời khi ta mới bốn tuổi.
Từ nhỏ ta đã lớn lên trong Đông Cung.
Dù là hoàng tử,
nhưng ngay cả những nô bộc thấp kém nhất
cũng có thể tùy tiện ức hiếp ta.
Sau này,
ta nghĩ ra một cách.
Nếu có thể bái một vị sư phụ
quyền cao chức trọng,
danh chấn thiên hạ làm thầy,
có sư môn làm chỗ dựa,
liệu cuộc sống
có khá hơn không?
Thế là
ta bèn cầu xin phụ vương
đưa ta đến Ly Sơn dưỡng bệnh.
Thật ra là
ta muốn bái Từ sơn trưởng làm sư phụ.
Nhưng Từ sơn trưởng
không chịu nhận ta làm đồ đệ.
Một người thông minh như ông ấy
chắc chắn
liếc mắt một cái
đã nhìn thấu tâm tư của ta.
May mà
rất nhanh ta đã tìm được con đường khác.
A Ly.
A Ly là
cháu ngoại ruột của Từ sơn trưởng.
Nếu ta thành thân với nàng ấy,
cả tòa Ly Sơn
đều sẽ đứng phía sau ta.
A Ly của khi ấy
vẫn còn là
một cô bé ngây thơ, đơn thuần.
Ta chỉ dùng chút thủ đoạn nhỏ
đã dễ dàng có được
sự tin tưởng của nàng ấy.
Nàng ấy đối xử với ta rất tốt.
Ta bèn viết thư cho phụ vương
cầu xin mối hôn sự này.
Khi ấy phụ vương
đang đấu đá
một sống một còn với Quách Cấm,
chắc hẳn
cũng dòm ngó đến thế lực của Ly Sơn.
Vậy nên hôn sự này
được quyết định rất dễ dàng.
Chắc đến giờ
A Ly vẫn chưa biết những chuyện này.
Nàng thấy đấy,
ta chính là một kẻ trời sinh bạc tình,
lòng đầy tính toán như vậy.
Ta tính chuẩn lòng người,
tính chuẩn lợi ích,
tính chuẩn từng bước cần đi trên bàn cờ.
Nhưng chỉ duy nhất không tính được
trong hết lần tính toán này
đến lần tính toán khác,
ta lại đánh mất trái tim mình.
Ta đã yêu nàng ấy.
Càng không ngờ rằng
phụ vương ở tít trên cao kia của ta
lại thất bại sớm đến vậy,
chết trong biển lửa ngút trời kia,
khiến cả bàn cờ của ta tiêu tan.
Xin lỗi.
Để nàng nghe những chuyện này,
chỉ càng thêm khó chịu thôi.
Không đâu.
Ta rất vui
vì điện hạ có thể nói với ta
những lời trong lòng này.
Đúng là một cô nương ngốc.
Nàng không nên đến bên cạnh ta,
càng không nên
bị cuốn vào vòng xoáy không đáy này.
Ta chưa từng đối xử tốt với nàng.
Ta cũng chẳng phải người tốt gì.
Tới cuối
hại nàng rơi vào hoàn cảnh như hôm nay,
lại chẳng thể bù đắp cho nàng điều gì.
Không.
Điện hạ không hại ta.
Là ta tự nguyện.
Là tự ta muốn đi theo điện hạ.
Ta không cần vinh hoa phú quý gì,
cũng không cần nhà cao cửa rộng,
ruộng đồng màu mỡ, cửa hàng gì.
Ta chỉ muốn ở bên điện hạ mãi mãi.
Sau này
chúng ta sẽ sống ở đây,
sống tại quê hương của mẹ điện hạ.
Chúng ta có thể cùng nhau cày cấy,
cùng nhau buôn bán nhỏ.
Ta còn học được cách trồng hoa.
Chúng ta có thể cùng nhau
chăm sóc một cánh đồng hoa.
Ta sẽ mãi mãi ở bên điện hạ.
Mãi mãi.
Người như ta
từ khy sinh ra
đã là kẻ tranh số mệnh với trời.
Một khi đã bước lên con đường này
thì không thể quay đầu nữa.
Điện hạ.
Đừng để ta đi, điện hạ.
Vương phi.
- Điện hạ.
- Đừng đi.
Xin ngài đó, điện hạ.
Bỏ ta ra.
- Bỏ ta ra.
- Vương phi.
Các ngươi làm gì?
Điện hạ.
Điện hạ đừng đi, điện hạ.
- Điện hạ.
- Bỏ ta ra.
Cuối cùng vẫn là ta phụ nàng.
Nếu sau này còn có duyên,
có lẽ chúng ta vẫn sẽ gặp lại.
Nếu đã hết duyên,
nàng hãy sống thật tốt
quãng đời còn lại của mình.
Ta không muốn, điện hạ.
Điện hạ.
Đừng đi, điện hạ.
Vương phi.
Điện hạ, ngài đừng đi, điện hạ.
- Bỏ ta ra.
- Bỏ tay ra.
- Điện hạ.
- Bỏ ra.
- Vương phi.
Ngươi bỏ tay ra.
- Điện hạ.
- Bỏ tay ra.
Bỏ ra.
Điện hạ.
- Bỏ ta ra.
- Bỏ tay ra.
Điện hạ.
- Vương phi.
- Điện hạ.
Vương phi.
Thái hậu đến.
Kỳ Nhi.
Nhi thần đang bàn chính sự.
Xin mẫu hậu về cho.
Đã sắp đến giờ rồi,
trẫm phải đi thiết triều.
Công việc chính sự bộn bề,
trẫm sẽ tới
thỉnh an mẫu hậu muộn một chút.
Khởi bẩm bệ hạ,
Định vương dẫn đại quân
chiếm lại được Vân Châu và Sóc Châu,
tiêu diệt toàn bộ
chủ lực quân phản loạn,
chẳng bao lâu nữa sẽ khải hoàn trở về.
Đây đúng là đại thắng
chưa từng có của triều ta gần đây.
Định vương dũng mãnh như thần,
đúng là trụ cột của đất nước.
Đúng vậy.
Định vương
không phụ sự phó thác của bệ hạ,
quả là phúc của xã tắc.
Vương huynh
không phụ sự kỳ vọng của trẫm,
phải thưởng lớn.
Phong thêm tôn hiệu
cho Định vương Mặc Tu Nghiêu.
Phong góa phụ tẩu tẩu Ôn thị
làm quốc phu nhân.
Mặc Vô Ưu
được trở lại tông thất,
sắc phong riêng.
Phong Định vương phi Diệp thị
làm quận chúa nhất phẩm,
thưởng ngàn tấm tơ lụa và vàng.
Năm ngày sau,
dọc tuyến đường cho vua đi
từ phố Đan Tước đến Thừa Thiên Môn
sẽ tổ chức tạp kỹ,
thắp sáng vạn ngọn đèn,
nghênh đón Định vương khải hoàn.
- Bệ hạ anh minh.
Mọi người ơi!
Thưa bà con lối xóm,
hôm nay không chỉ là ngày vui
của một mình Định Vương Phủ ta
mà còn là ngày vui của Đại Sở chúng ta.
- Hay.
Cùng vui.
Mau phát kẹo cho mọi người đi.
Vui lây nhé.
Nào.
Đứng đó.
Đi đi.
Đa tạ.
Điện hạ.
Đã chuẩn bị xong cả chưa?
Bẩm điện hạ,
đã vận chuyển
một lượng lớn dầu hỏa tới nơi,
vật dẫn lửa cũng đã chuẩn bị thỏa đáng
và cất giấu kín đáo.
Người của chúng ta
ở lại kinh thành thì sao?
Đều đã được triệu tập, chờ lệnh.
Ba ngày nữa,
hội đèn nghênh đón Định vương khải hoàn
sẽ bắt đầu.
Dự kiến bốn ngày nữa,
Định vương sẽ về kinh thành.
Ba ngày sau hành động.
Vâng.
Đến lúc đó,
binh lực trong thành
chắc chắn sẽ bị điều động
đi duy trì trật tự trên các tuyến phố.
Chờ kinh thành loạn lớn,
chính là thời cơ để chúng ta hành động.
Được.
Ba ngày sau,
khởi binh nhân lúc hỗn loạn,
đánh thẳng vào hoàng thành,
lấy mạng chó của tiểu Hoàng đế kia,
đòi lại công bằng cho món nợ máu
của Đông Cung ta.
Đèn đẹp quá.
Khách quan muốn mua đồ à?
Diệp Ly có ở đây không?
Ngươi là gì của bà chủ?
Ta là một người làm cũ ở đây.
Người làm?
Bà chủ không có ở đây.
Bọn ta đã đóng cửa rồi.
Ngày mai ngươi lại đến nhé.
Nương tử.
Đi thôi.
(Sâm Đức Hiên)
Ngọc Sênh.
Đợi lâu lắm nhỉ?
Có đói không?
Chúng ta đi ăn.
Được.
Xích Hồ dẫn theo mười đội vệ sĩ,
chia nhau tới các con phố lớn
trong kinh thành để phóng hỏa.
Nhất định phải
khiến toàn bộ kinh thành Đại Sở
rơi vào hỗn loạn
trong thời gian ngắn nhất.
Tuân lệnh.
(Trường Hưng Môn)
Trường Hưng Môn có người của chúng ta,
sẽ bỏ độc giết
những lính canh còn lại vào tối nay.
Bảo đảm tối nay
Trường Hưng Môn sẽ đóng kín cửa,
tránh việc khi trong thành bị cháy,
ba đại doanh quân triều đình
nghe tin kéo đến cứu viện.
Đúng giờ Tý,
điện hạ sẽ dẫn
binh sĩ cảm tử trong quân đội
và chúng ta cùng xông vào hoàng cung,
giết yêu hậu Quách Cấm
và tiểu Hoàng đế Mặc Yến Kỳ.
Thành hay bại, vinh hay nhục
đều phụ thuộc vào hành động này.
Có lẽ chúng ta
sẽ không nhìn thấy mặt trời ngày mai.
Có thể không một ai
trong chúng ta sống sót.
Nhưng chúng ta phải dùng mạng của chúng
để cúng tế cho cha và ca ca của ta,
cho những linh hồn trung nghĩa
của Đông Cung.
Điện hạ.
Không thể không đi sao?
Ngài dẫn vương phi đi đi.
Tìm một nơi không ai biết,
sống cho tốt.
Hoặc là...
hoặc là ngài không thích vương phi
thì cứ đi luôn.
Trời đất rộng lớn,
kiểu gì chẳng có chốn dung thân.
Dù ngài là Hoàng đế
hay hoàng tử
hay là dân thường,
ngài đều là điện hạ của Khánh Bảo.
Khánh Bảo chỉ muốn ngài sống thật tốt.
Xin ngài đó.
Khánh Bảo,
ngươi bỏ tay ra.
Đừng cản ta.
Lúc sống, ta chẳng giống con người.
Ít nhất lúc chết,
có thể chết
bằng thân phận một con người.
Vậy để Khánh Bảo ở chung với điện hạ đi.
Trên đường xuống suối vàng,
Khánh Bảo cũng có thể
cầm đèn cho điện hạ.
Khánh Bảo ngốc.
Ngươi phải đi nhặt xác giúp ta chứ.
Còn nữa.
Nhớ đi tìm tiểu cô nương kia.
Một mình nàng ấy
không sống được đâu.
Ngươi chăm sóc nàng ấy giúp ta,
được không?
Điện hạ.
Hay.
Mẹ ơi, mau lại đây.
Bên kia có phun lửa.
Mau lên.
Cẩn thận một chút.
Tránh xa lửa ra.
Họ giỏi quá đi.
- Hay.
Giỏi thật.
Hội đèn lần này
đúng là náo nhiệt chưa từng thấy.
Hay thật.
Lần trước được náo nhiệt thế này
là tận năm Cảnh Hòa đầu tiên,
bình định được Hoài Tây,
tiên đế đại xá thiên hạ,
tổ chức hội đèn để đón mừng Hắc Vân Kỵ.
Nếu như
Tu Văn cũng nhìn thấy được
cảnh hôm nay...
Tẩu tẩu.
Không nói nữa.
Nên là ngày vui mới đúng.
Hay.
Đúng thế.
Nếu họ nhìn thấy được...
Cháy rồi!
Tránh ra, mau lên!
(Hồ Trân Lâu)
Tránh ra, mau tránh ra!
Bên kia cháy rồi!
Cháy rồi!
Mau chạy đi!
- Hay.
Chúng ta đi.
Giỏi thật đấy.
Cháy rồi!
Đừng qua đó!
Hộ tống tẩu tẩu và Vô Ưu về phủ trước.
Muội không đi cùng bọn ta à?
Ta đi xem tình hình thế nào.
Tẩu tẩu không cần lo lắng.
Sẽ có ám vệ bảo vệ cho ta.
Vậy muội nhất định phải cẩn thận nhé.
Đi đi.
Cháy rồi!
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Ngươi muốn làm Hoàng đế đến vậy sao?
Trong thành, xác đã nằm ngổn ngang,
máu chảy thành sông.
Người coi dân chúng như cỏ rác nhà ngươi
xứng làm chủ nhân thiên hạ này không?
A Ly.
Mau chạy đi!
Việc đã đến nước này,
thế gian chẳng còn ai,
còn việc gì cản được ta nữa.
Nàng
cũng không thể!
Truyền lệnh cho quân tiên phong
chuẩn bị vào thành.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪